I've read in an article from Folha,
In einem Artikel, der in dem Journal Folha veröffentlicht wurde
Luciana Temer's opinion about the street dwellers living
sagt Luciana Temer: "Ah, wegen dieser Straßenbewohner".
under Minhocão overpass. It was in the time the bike paths
Sie spricht von den Straßenbewohnern, die sich unter
were being built there. She said, like, "homeless people
dem Highway Minhocão aufhalten, als ein Fahrradweg gebaut wurde:
can't stay here, this is not a place for people to live,
"die Straßenbewohner können nicht hier bleiben, hier ist kein Ort zum Wohnen. Die Straße gehört nicht nur ihnen."
the streets are not only their property," meaning that
Das heißt, der Straßenbewohner privatisiert einen öffentlichen Platz.
homeless privatize public space. And this discourse has already
Dieser Diskurs ging schon von anderen Bereichen der Stadtverwaltung aus
been delivered by other City Council members. It's a perverse thought.
Das ist eine perverse Logik.
The City Council argues that street dwellers privatize public space,
Diese Stadtverwaltung verteidigt die Aussage, dass der Straßenbewohner öffentlichen Raum privatisiert
but then what does Itaú does? No, it's not privatizing, it's giving
und was macht die Itaú-Bank? Die privatisiert nicht, die gibt öffentlichen Raum an die Leute zurück
public space back to people. In the moment Itaú buys a project and very
zu einem Zeitpunkt als sie ein Projekt aufkauft, und sehr großzügig spendet
generously donate it to the city, the City Council implements it.
und die Stadtverwaltung setzt das um.
This is also the kind of self-improving discourse.
Das ist dieser Diskurs, der suggeriert, ass die Bank sich bessern.
Vulnerable populations always get screwed up.
Vulnerable Bevölkerungsgruppen fallen immer hinten runter, immer.
They're the people in the forefront of the battle,
Sie sind immer hier an der Frontlinie und müssen der ersten Schlag einstecken
always taking the first hit when trying to stand for their rights,
an der Frontlinie zur Verteidigung ihrer Rechte, die am Ende auch unsere Rechte sind.
which on the bottom line are our rights as well. The difference
Der einzige Unterschied ist, dass wir noch in der Lage sind uns zu verteidigen.
is that we still have conditions to stand for our rights, while
Die vulnerablen Bevölkerungsgruppen haben oft nicht die Mittel dazu.
vulnerable populations, most of the time, can't. To say that
Zu sagen, dass der Straßenbewohner öffentlichen Raum privatisiert, das ist wie...
street dwellers privatize public space is like...
Ich muss vor der Stadtverwaltung den Hut ziehen, wenn sie es schafft, diesen Diskurs einzuführen-
I gotta take my hat off to the City Council members if they're able
das wäre geradezu genial,
to promote such a discourse, cause it's so brilliant, like, being able
das zu implementieren und die Leute das glauben zu machen,
of making people believe it and repeat it. And people do repeat
zu schaffen, dass die Leute das wiederholen
the discourse of wanting a city made for people.
und sie wiederholen ja bereits, dass die Politik eine Stadt für die Bürger will.